# Gulp Template

## Описание сборки

### Задачи для разработки:

- **Clean**: Очистка временных файлов. Удаляет все файлы и папки в директории `dist`.
- **Stylelint Fix**: Запускає stylelint для перевірки та автоматичного виправлення всіх файлів .scss
  ```sh
  npx stylelint "**/*.scss" --fix
  ```
- **Stylelint**: Запускає stylelint для перевірки всіх файлів .scss
  ```sh
  npx stylelint "**/*.scss"
  ```
- **BrowsersyncBuild**: Запуск локального сервера для продакшена. Запускает сервер и отслеживает изменения в файлах для автоматической перезагрузки страницы.
- **HtmlBuild**: Обработка HTML файлов для продакшена. Копирует HTML файлы из директории `src` в `build`, минимизирует их и сохраняет в `build`.
- **SpriteBuild**: Создание спрайтов для продакшена. Создает SVG спрайты из отдельных SVG файлов и сохраняет их в директории `build/images`.
- **ScriptsBuild**: Компиляция скриптов для продакшена. Транспилирует JavaScript файлы с использованием Babel, минимизирует их и сохраняет в директории `build/js`.
- **StylesBuild**: Компиляция стилей для продакшена. Компилирует SCSS файлы в CSS, минимизирует их и сохраняет в директории `build/css`.
- **ResourcesBuild**: Копирование ресурсов для продакшена. Копирует все файлы из директории `src/resources` в `build/resources`.
- **WebpImagesBuild**: Конвертация изображений в формат WebP для продакшена. Преобразует все изображения в формате JPG и PNG в WebP и сохраняет их в директории `build/images`.
- **FontsWoff2Build**: Обработка шрифтов для продакшена. Конвертирует шрифты в формат WOFF2 и перемещает их в директорию `build/fonts`.
- **CleanBuild**: Очистка временных файлов для продакшена. Удаляет все файлы и папки в директории `build`.

### Задачи для продакшена:

- **Browsersync**: Запуск локального сервера для разработки. Запускает сервер и отслеживает изменения в файлах для автоматической перезагрузки страницы.
- **Html**: Обработка HTML файлов. Копирует HTML файлы из директории `src` в `dist` и минимизирует их.
- **Sprite**: Создание спрайтов. Создает SVG спрайты из отдельных SVG файлов и сохраняет их в директории `dist/images`.
- **Scripts**: Компиляция скриптов. Транспилирует JavaScript файлы с использованием Babel и сохраняет их в директории `dist/js`.
- **Styles**: Компиляция стилей. Компилирует SCSS файлы в CSS и сохраняет их в директории `dist/css`.
- **Resources**: Копирование ресурсов. Копирует все файлы из директории `src/resources` в `dist/resources`.
- **WebpImages**: Конвертация изображений в формат WebP. Преобразует все изображения в формате JPG и PNG в WebP и сохраняет их в директории `dist/images`.
- **FontsWoff2**: Обработка шрифтов. Конвертирует шрифты в формат WOFF2 и перемещает их в директорию `dist/fonts`.
